陰にそっと隠れようがいいんじゃない
叢中隱匿亦何妨
蕾のような花だってあんじゃない
芳華蘊蓄苞中藏
秘密にして守るのがいいんじゃない
秘而不宣莫聲張
誰にも邪魔されず華麗に咲いてる
無人叨擾獨綻放
甘い苦いにハマんない
甘苦兩味不相容
その判断がくだんない
虛實無謂是非空
気に病んで下を向かないでいて
處之坦然莫煩憂
愛に慣れちゃいない　無駄に飾らない
不慣呵護勿粉飾
綺麗にされた花瓶も肥やしも何もいらない
花瓶沃土皆無求
その姿が美しい
美哉本色姿
花になって　ほらニヒルに笑って
化身為花莞爾笑
その顔にぞくぞくして目が離せない
奪目容顏亂心跳
味見して　君の毒は私の薬って
彼之砒霜吾之藥
包んであげるから　笑って
為君庇佑願君笑
化二為一
玉葉妃からの文?
玉葉妃的信?
ええ　直接お届けするようにと
是的 讓我直接送到本人手裡
阿多さまは茶会に出ているのだけど
可是阿多娘娘現在去了茶會
風明さまに　お話ししたいことがあります
我有話想和風明大人說
分かったわ
我知道了
荷物が整理されている
東西都整理好了
ということはやっぱり
也就是說果然
どうぞ
請用
それで　今日は一体どうしたの
那麼 你今日過來究竟為何事
大掃除はもう十分よ
大掃除已經做得差不多了
いつ引っ越されるのですか
您什麼時候搬走
察しがいいのね
你很敏銳啊
大掃除は　表向きの理由ですね
大掃除只是表面的理由
新年の挨拶とともに
為了迎新年的同時
新しい上級妃を迎えるために
迎接新的上級妃
阿多妃は　この宮を去らねばならない
阿多妃不得不離開石榴宮
阿多妃は　もう子を産めないのですね
阿多妃已經不能生育了吧
出産時に　何があったのですか
她在分娩時發生了什麼事
あなたには　関係のない話じゃなくて
此事應該與你無關
関係ない話ではないです
並非沒有關係
出産の場にいたのは
當時在場負責接生的
私の義父なので
是我的養父
不幸なのは
不幸的是
その頃東宮妃だった阿多妃の出産が
那時身為太子妃的阿多妃
時の皇后の出産と　時期が重なったことでしょうか
與皇后分娩的時間重合了
医官はまだ戻ってこれないの
醫官還沒回來嗎
まだ皇后さまの所に
他還在皇后娘娘的寢宮
阿多さま
阿多娘娘
阿多さま　大丈夫です
阿多娘娘 沒事的
風明がおそばにおります
風明會陪著你
皇后と天秤にかけた結果
與皇后權衡的結果
阿多妃の出産は後回しにされた
是阿多妃的分娩延後了
阿多さま
阿多娘娘
その時ですね
阿多妃就是在那時
阿多妃が子宮を失ったのは
失去了子宮吧
その後　阿多妃の元に生まれた子は
之後 阿多妃生下的孩子
幼くして亡くなってしまった
也在年幼時夭折了
風明さまは　責任を感じているのではないですか
風明大人是不是覺得責任在自己身上
当時出産後の体調が芳しくない阿多妃に代わって
當時代替產後身體抱恙的阿多妃
赤子のお世話をしていたのは　あなたのはずです
照顧嬰兒的人應該是您吧
何もかも知ってるのね
你真是什麼都知道啊
阿多さまを助けることもできなかったやぶの娘なのに
明明是那幫不了阿多娘娘的庸醫之女
そうですね
是啊
赤子の死因は
嬰兒的死因
この間の毒おしろい事件と同じだと思われていますが
被認為與之前的毒增白粉事件相同
それは違いますよね
其實不是吧
あなたの言うそのやぶ医者は
你口中的那名庸醫
おしろいを使うのを禁じてたはずです
應該是禁止使用增白粉的
聡明なあなたが
聰明如你
それによって赤子を死なせることはない
自然不會因此害死嬰兒
本当の死因は
真正的死因是
これです
此物
花の中には毒のあるものも多い
有很多花有毒
トリカブトやレンゲツツジのように
像是烏頭和黃杜鵑等
その蜜にも　毒性がある
產出的花蜜也有毒性
知っているわ
我知道
でも　あなたは…
但是 你
知らなかった
並不知道
毒を含まないただの蜂蜜が
沒有毒的蜂蜜
滋養にいいと与えていた薬が
被當作能滋養身體的藥
赤子にとって毒になること
對嬰兒來說卻可能是毒藥
いつもすまない　風明
一直以來辛苦你了 風明
いいえ　阿多さまはお体を休めて
沒有 還請阿多娘娘多保養身體
早くお元気になってくださいませ
早日恢復健康
そして　阿多妃の子は息絶える
之後 阿多妃的孩子斷了氣
死因は謎として
死因成謎
当時医官だった私の義父羅門は　出産時の処置も含め
當時作為醫官的我的養父羅門 加之接生時處理失當
度重なる失態により　後宮を追放されました
數罪併罰 被逐出了後宮
それからあなたは偶然にも
之後你偶然
阿多妃の子の死因を知ることとなる
得知了阿多妃孩子真正的死因
ある人物が　蜂蜜は赤子にとっては毒になると教えたんですね
是某人告知於你 蜂蜜對嬰兒有毒
阿多妃だけには知られたくなかった
而你唯獨不想讓阿多妃知道
自分が唯一の子を殺した原因だと
自己就是害死她唯一孩子的原因
だから　消そうと考えた
所以 你想到了滅口
その人物こそが
而那個人
里樹妃です
正是里樹妃
先帝の時代
先帝當朝時
里樹妃は　年上の嫁である阿多妃に懐いていた
里樹妃很親近年長的阿多妃
阿多妃も里樹妃のことをかわいがっていた
阿多妃也很疼愛里樹妃
親元から離れた幼い娘と
離開父母的年幼姑娘
もう子供を持つことのできない女性
和無法再懷有身孕的女性
一種の共依存が生まれていたのかもしれない
或許是一種相互依賴吧
そのうちに　あなたは里樹妃から
而那個時候 你從里樹妃那裡得知
赤子の頃に蜂蜜を食べて死にかけたと知らされる
她小時候因為吃了蜂蜜而差點喪命
阿多妃にそれを聞かせないために
為了不讓阿多妃知道這件事
里樹妃を柘榴宮から追い返すようになった
就將里樹妃趕出了石榴宮
やがて　先帝が崩御して
最後 先帝駕崩
里樹妃は追い返された理由も分からぬまま
里樹妃則在不知為何被趕出去的情況下
出家してしまう
出家了
風明さまは　安堵されたでしょうね
風明大人 你當時鬆了一口氣吧
しかし　二度と会うことはないと思われた里樹妃は
然而 本以為不會再見面的里樹妃
再び後宮に現れる
卻再次出現在了後宮
同じ上級妃として
同為上級妃
阿多妃を追いやる立場として
作為可能趕走阿多妃的威脅
ずうずうしくもその小娘は
那個姑娘卻恬不知恥地
母親を求めるように
像找母親一樣
何度も阿多妃に会いに来ようとする
多次來與阿多妃見面
子を産めない阿多妃の立場を守るため
為了維護無法生育的阿多妃的地位
そして　蜂蜜の件を隠すために
以及 為了隱瞞蜂蜜一事
あなたは　里樹妃のスープに毒を入れた
你就在里樹妃的湯裡下了毒
欲しいものは何
你想要什麼
そんなものはありません
沒什麼想要的
何でもいいのよ
什麼都可以
そんなの意味がないことを
這都毫無意義
ご自分で分かっているでしょう
你自己也知道吧
ねぇ
你
あなたは一番大切な人の　一番大切なものって分かる
知道最珍視之人 最珍愛之物是什麼嗎
阿多さまに初めてお会いした時から
我第一次見到阿多娘娘的時候
この方以外に仕えるべき人はいないと感じていたわ
就感覺到我此生所侍之人非她不可
女でありながら　しっかりした意思を持ち
身為女子 卻有著堅定的意志
東宮と同じ目線で話せる
能用與太子同樣的眼光談論事物
阿多さまを心から尊敬していた
我從心底尊敬阿多娘娘
親の言う事を聞き
與遵從父母的指示
言われるがままに侍女になった私と比べて
順應他們的想法成為侍女的我相比
どれほど衝撃を受けたことか
你可知我受到了多大震撼
なのに　私は…
然而 我卻…
阿多さまの一番大切なものを
我卻將阿多娘娘最珍愛之物
この手で奪ってしまったのよ
親手奪走了
阿多さまが玉のように大切にしてきた赤子を
將阿多娘娘視若珍寶的孩子
この手で…
親手…
あの時
那時候
阿多さまは私たちにこう言ったの
阿多娘娘是這麼對我說的
皆が気に病む必要はない
大家不必難過
子供は七つになるまで分からないものだ
沒人知道孩子在七歲之前會發生什麼事
少しの病気でコロリと死んでしまう
即使生些小病也容易因此喪命
子は　天の命に従ったのだ
我的孩子 只是遵從了天意
阿多さまが　毎夜泣き明かしていることを
然而阿多娘娘常常徹夜哭泣
私は知っていたのに
我心知肚明
この16年間　どのような思いで仕えていたのだろう
這16年間 她是懷著怎樣的心情服侍阿多娘娘的呢
伴侶を持つこともなく
也不找個伴侶
ひたすら　阿多妃のために
一心只為阿多妃
分からない　私には
我不明白 對我來說
そこまで他人を大切に思える心がない
我沒有能夠如此珍愛他人的心思
私の話を聞けば
要是聽了我的匯報
壬氏さまは風明を必ず捕まえる
壬氏大人定會逮捕風明大人
何があろうと　極刑は逃れられない
無論如何都難逃酷刑一場
賢い彼女には　全てが分かっているはずだ
她如此聰明 一定知道這些
私に提案があります
我有個提案
私にできるのは　２つあった動機を１つにすることだけです
我能做的 只有將兩個動機化為一個
結果は変わりません
但結果不會變
それでもよろしければ
可以的話
受け入れてください
請接受我的提案
疲れた
好累
湯あみ　はできないし　せめて着替えるか
洗澡 應該不行 至少換身衣服吧
もしものために油紙を重ねて固定していたが
以防萬一在身上纏了幾層油紙
必要なくてよかった
還好沒用上
切られたら　痛いからな
被砍的話應該很疼吧
というわけで　風明が自首してきたのだが
所以 風明自首了
何か知らないか
你知道什麼嗎
何のことでしょう
您指何事呢
高順に書き物を集めさせていたようだが
你好像讓高順收集了不少文書
ええ　何か分かるかと思いましたが
是的 我以為會有什麼發現
無駄になってしまいました
結果是白費力氣
風明の動機は　お前の言った通り　阿多妃のため
風明的動機 如你所說是為了阿多妃
四夫人の座にとどまれるようにするためだったそうだ
據說是為了保住其四夫人的地位
そうですか
是嗎
しかし　阿多妃は上級妃を降りることが決定している
可是讓阿多妃從上級妃降級已是定局
後宮を出た後　南の離宮に住まうことになった
她將離開後宮 搬去南邊的離宮
今回の件が原因でしょうか
因為這次的事件嗎
いや　元々決まっていた
不 之前就定好了
皇帝の判断だそうだ
據說是皇帝的判斷
そうですか
這樣啊
この花…
這花
さっき紅娘が飾っていたぞ
是剛才紅娘裝飾好的
ええ　狂い咲きですね
嗯 反季而開呢
甘いな
挺甜
毒ですけどね
倒是有毒呢
死ぬことはないので大丈夫ですよ
死不了的 放心
あの時の　風明への提案
那時我給風明的提案
里樹妃の毒殺　赤子の死の原因
毒殺里樹妃 嬰兒的死因
２つの動機を１つにすれば
將兩個動機化為一個
赤子の死の原因を阿多妃に知られないようにすることはできる
就能避免讓阿多妃知道嬰兒的死因
自身の死は免れなくても
雖然無法免除她自己的死罪
それが　何の権力もない小娘にできる
但這是我一介毫無權力的小丫頭能做到的
最大限だった
最大努力了
眠れない
睡不著
散歩でもするか
散散步吧
風明の処刑は終わった
風明已經處刑了
明日には　阿多妃が後宮を去るという
據說明天阿多妃將離開後宮
おや　先客かい
哎呀 有人先來一步了
この間　手伝いに来ていた侍女だな
是之前來幫忙的侍女啊
すぐに帰りますので
奴婢馬上就回去
いや
不用
一杯付き合わないか
陪我喝一杯吧
酒
ありがとうございます
謝娘娘
男のようであろう
我看著像男的吧
そのように振る舞っているように見えます
您的舉止確實像
正直者だな
心直口快呀
息子がこの手からいなくなってからずっと
自從我兒離開我的懷抱
私は妃ではなく　皇帝の友人だったんだ
我就不再是皇帝的妃子 而是他的朋友
いや　友人に戻ったのかな
不 是變回了朋友吧
まさか妃になるなんて思わなかった
我也沒想到自己會成為妃子
お情けで飾りの妃をやっていただけ
只是靠著情誼成了虛有其表的妃子
早く誰かに受け渡したかった
想著快點把位子交出去
どうしてすがりついていたのだろう
怎麼就糾纏至今了呢
きっとここにいたのが誰であっても
想必不論是誰在這裡
同じ話をしたのだろうな
她都會說同樣的話吧
水の中は寒かっただろうな
水裡很冷吧
苦しかっただろうな
很痛苦吧
そうですね
是啊
ばかだよな
真傻
そうかもしれません
也許吧
みんなばかだ
大家都傻
そうかもしれません
也許吧
何となく分かった
我有些明白了
やはりあの下女は　自殺だったのだ
那個丫鬟果然是自殺
阿多妃はそれに気付いていた
阿多妃也有所察覺
風明は　自殺に加担していたのかもしれない
風明可能協助了她的自殺
阿多妃に嫌疑がかからぬようにと
為了避免阿多妃被懷疑
冷たい水の中に沈んだ下女
而投入冰冷河水中的丫鬟
知られたくない秘密を守り
為了守住不想被人知道的秘密
自ら絞首台に上がった風明
而自行踏上絞刑台的風明
阿多妃の意思にかかわらず
不管是否出於阿多妃的意志
彼女のために命を懸ける者たちがいる
都有一群願意為她獻出性命的人
私も　そろそろ降りよう
我也差不多該下去了
何をしている
你在做什麼
痛てて　誰だよいきなり
好痛 是誰啊突然叫喚
悪かったな
對不起
壬氏さま　なぜここに
壬氏大人 您怎麼在這
それは俺の方が聞きたい
我才想問你呢
すみません　今どきます
對不起 我現在就起身
離していただけますか
能請您放開嗎
離してください
請放開
寒いからやだ
太冷了我不要
上着もなしでは風邪をひきますから
不穿上衣會中風寒的
部屋に戻ってください
請您回房去吧
お酒を飲んでいるのですか
您喝酒了嗎
付き合いだ　仕方ない
應酬 沒辦法
付き合いねぇ
應酬啊
家主は俺を酒に誘って
屋主請我去喝酒
飲ませるだけ飲ませた挙げ句どこかへ出かけてしまった
喝盡興後不知到哪裡去了
戻ってきたと思ったら
回來以後
すっきりしたから帰れと追い出された
說暢快多了便要趕我回去
このお方をそんなふうに扱える人間が
能如此對待這位大人
この後宮にもいるのだな
後宮裡竟有這般人物啊
でも　それとこれとは関係ない
但是 這是兩碼事
ベタベタひっつく酔っぱらいに　付き合っていられない
我可不想和這個黏人的醉鬼糾纏在一起
いや　よく考えると
不 仔細一想
元は私が落ちてきて受け止めてもらったんだから
原本是因為我掉下來被他接住的
礼も言わずさっさと離せというのは
不道謝反而讓人家快放開我
失礼かもしれない
也許失了禮數
壬氏さま…
壬氏大人
もう少しだけだ
一會兒就好
少しだけ
再讓我
温めてくれ
稍微暖和一下
２人とも二日酔いの心配はなさそうだなぁ
看來不必擔心二位會宿醉
阿多妃は後宮を出るため
因為阿多妃要離開後宮
淑妃の証しである冠を返す
所以要將代表淑妃身份的頭冠歸還
あの冠はしばらくの後
那頂頭冠將在不久之後
入内してくる娘に渡されることが決まっている
將會傳至新選入宮的妃子
そうか
是啊
誰かに似ていると思ったが
就覺得她長得像誰
壬氏さまのことだったようだ
她長得像壬氏大人
あの２人　服装を入れ替えた方がよっぽど…
那兩人 把服飾交換一下會更加…
入れ替える
交換
息子がこの手からいなくなってからずっと
自從我兒離開我的懷抱
「いなくなってから」
「離開」
「死んでから」ではなく
不是「死去」
まるでまだ生きているようにも捉えられる言い方だ
這說法像是孩子還活著一樣
同時に生まれた　阿多妃の子供と　当時の皇后の子供
同時出生的 阿多妃的孩子與當時皇后的孩子
２人がもし　取り換えられていたとしたら
如果這兩個孩子當時被人掉包了呢
出産の際に　阿多妃は身に染みて分かっただろう
分娩的時候 阿多妃應該能切身體會到吧
何をする　まだ阿多さまが…
你幹什麼 阿多娘娘還在…
皇后さまが優先だ
皇后娘娘優先
そんな
怎能這樣
しょせんは乳母の娘
不過是奶娘的女兒
乳姉弟である妃に過ぎない自分の元より
比起生在與太子只是乳姐弟的自己身邊
当時の皇后の元に生まれた赤子の方が
生在當時皇后身邊的孩子
庇護を受けるということを
會受到更多的呵護
何が正しいのか　判断などできなかったかもしれない
當時阿多妃可能已無法判斷如何是好
だがその結果　己の息子が助かったのであれば
但若是能因此讓自己的兒子得救的話
それは　阿多妃の本望だっただろう
那便實現了阿多妃的心願吧
後日　赤子が取り換えられたのがばれたとする
之後 若是將嬰兒掉包之事敗露
もしそれが赤子が死んだ後であれば
若此事敗露於嬰兒死後
気付かなかったおやじが　肉刑まで受けたことにも
未能察覺此事的老爹因此遭受肉刑
納得がいく
也可以理解了
もしそうなら　皇帝の弟が今微妙な立場にあることも
若真是那樣 如今皇弟微妙的地位
潔いはずの阿多妃が後宮を去らず
清高的阿多妃沒有離開
とどまり続けた理由も分かるが
而是留在後宮的原因也明晰了
実にくだらない　ばかばかしいくらいの妄想だ
真是無聊 儘是些荒唐的妄想
お待ちください
請留步
里樹さま
里樹娘娘
相変わらずですな
一如既往啊
孤独な妃に　信頼のできる侍女がいるということ
孤獨的妃子有值得信賴的侍女
それは　どれほどの救いになるだろうか
這是何等的救贖
里樹さま
里樹娘娘
その時　青年のような凜々しい妃の顔が
那時 宛如青年一般英俊的妃子臉上
母親の顔に見えた
浮現出母親一般的神情
風明の一族と　関係者の名簿です
這是與風明一族有關人員的名簿
さらわれて　売り飛ばされたと聞いていたが
雖說是被綁架然後賣掉的
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供試看交流 請勿用於商業用途
翻譯：mugi  ミミ  飛魚  致翔永恒　校對：致翔永恆  Dysonsphere　時軸：astrayveller　後期：MIR　繁化：悠月子
飾りみたいな優しさじゃなくて
非同濃妝艷抹般溫柔
使い道がないほどのぬくもりを　ああ
無處安放的暖意難收
そんな身勝手な理想並べ
恣肆的理想縈繞心頭
今日も言葉にできずに飲み込んでしまうのでした
今日也難言咽入腹中
思い出はまだキンモクセイ
追思綴滿金桂枝頭
黄昏れ色も香る街で
浸染暮色氤氳滿街
笑っていたんだよな
宛如嫣然笑
胸が切なくて　涙が溢れて
心藏苦楚血淚盈襟
あの日のそばにあかりを見つけて
尋覓舊日身旁掠影
甘えていたんだな
韶華匆匆
風がうるさくて　耳をふさいでた
風聲蕭瑟話語朦朧
そんなわたしから　卒業しなくちゃ
訣別往昔自我
愛の言葉につまずいてでも
縱為愛語俘獲
宦官與妓女